{% import "views/_data.njk" as data %}
{% import "views/_parts.html" as include %}
{% import "views/_helper.njk" as docs %}
# 常见问题一览

## 账户和平台常见问题


### 一粒云与其他企业云盘有哪些区别

技术特点：以分布式文件系统为基础支撑PB级别的数据保存规模/重删压缩加密/快照克隆/全局搜索/支持私有云、公有云/纯软件、一体机都支持
硬件上：性价比高
软件上：一粒云盘有各种权限细分，可以协同办公，多人在线编辑，支持多种集成插件，简单操作就可无限扩容。。。各种强大又实用的功能。
部署方案上：一粒云盘有分布式文件系统，各种容灾备份方案，根据客户需求支持定制。

### Yliyun_部署在哪个平台操作系统上

Yliyun 部署CenterOS6.5及以上操作系统服务器上，如是windows服务器可通过安装VMware虚拟机，部署一粒云Vm镜像；如需部署在公有云服务器，目前各大云服务平台也都支持Centeros云主机。

### 一粒云产品和群晖有什么区别

* 技术特点：以分布式文件系统为基础支撑PB级别的数据保存规模；重删压缩加密/快照克隆/全局搜索/支持私有云、公有云/纯软件、一体机都支持
* 硬件上：做工牢固、精致，性价比高
* 软件上：一粒云盘有各种权限细分，可以协同办公，多人在线编辑，支持多种集成插件，简单操作就可无限扩容。。。各种强大又实用的功能。
* 部署方案上：一粒云盘有分布式文件系统，各种容灾备份方案，根据客户需求支持定制。
* 精神上：是民族企业，乃国之精粹，国企首选。

### 一粒云和钉钉是什么关系

一粒云是打通了和钉钉之间的用户对接，用户同步，免登陆，一粒云嵌入钉钉微应用等功能，一粒云和钉钉是可以互相集成的。

### 服务应用支持哪些平台

目前支持

* iOS
* windows
* macOS
* Android

更多平台 应用正在开发中。


### 获取客服支持有哪些途径

* 到免费的[用户社区](https://www.yliyun.com/) 进行提问。
* 发送邮件到 {{ include.supportEmail() }} 获取帮助。
* 紧急情况拨打客服电话：0755-33942625。


### 哪里获取平台的更新信息

通常情况下，我们新版本的更新周期为一到两周。获取更新信息可以通过：

* [官方博客](http://www.yliyun.com/blog/)（每次更新的详细信息都会发布在那里）
* 官方微信公众号：一粒云
* 每月初，我们会将每月的更新摘要发送到您的注册邮箱。
* 在控制台页面的右上方有 [消息中心](/info-center.html#/index)，请注意查看新通知。


### API 开放吗

我们的 API 完全开放。我们提供的 SDK 也都是基于开放 API 实现的。详情请阅读 [REST API 详解](/docs/rest_api.html)。


### iOS 和 Android 是否可以使用同一个 App

当然可以。使用我们的 SDK，可以为同一个应用开发多个平台的版本，共享后端数据。

### 企业版支持多少客户

没有限制

### 无法启动一粒云服务

先确保服务是否正常部署，其次查看设备是否符合要求


### 有哪些部署方式

目前一粒云主流部署方式根据客户需求及使用规模大概分为4中：

* 单机部署
* 双机部署
* 集群部署
* 跨地域部署

## 文件服务


### 有哪些基本文件管理功能

一粒云支持文件常用管理操作，包括文件的上传、下载、移动、复制、删除、恢复等，同时还支持文件分享、评论收藏、协作编辑等高级使用场景

### 一粒云app上可以编辑文档吗

一粒云手机app不可以编辑，目前只能调用手机上的其他软件打开来编辑。我们以后会上线一粒云app编辑文档的功能，暂时不确定什么时候上线。


### 多人打开编辑能不能提示谁正在使用

每修改一次会新增一个历史版本，历史版本会记录编辑人和时间。右击打开的编辑软件都是你自己本地设置的默认软件

### 文件修改后还能找回修改前的版本吗

目前一粒云提供两种方式来记录文件历史版本，并且版本之间可任意切换恢复

* 在线编辑完成后，会自动生成文件版本
* 通过上传手动替换文件版本


### 文件存储有大小限制吗

在浏览器里通过上传文件，有 1GB 的大小限制，客户端上传文件有10GB大小限制，后台服务无大小限制


## 数据存储

### 如何导入或者导出数据

请参考《数据与安全》文档的 [导入数据](./dashboard_guide.html#本地数据导入_LeanCloud) 和 [导出数据](./dashboard_guide.html#云端数据导出到本地) 部分。


### 想保留测试一粒云时的数据和其他配置怎么办

一粒云测试期间的所有数据和功能设置是可以完整迁移到新的一粒云服务器上

### 文件存储到服务器是否安全

文件存储到一粒云后进行分块、加密处理，只能通过一粒云客户端访问


### 如何防止用户恶意删除文件

一粒云除了设置多种权限，控制用户的操作入口，还从前台到存储后台提供多种文件回收站机制，保障文件安全


### 关于云盘的同步和备份

云盘的定时备份，没有登录是不能进行的。进行同步时在本地删除文件，云端也会删除，但是云盘回收站不会有这个文件

### 关于一粒云删重

假如个人空间上传A文件、群组和共享也上传A文件
在个人删除了，群组和共享都不会删除，在同一级目录下是不存在有相同的文件出现，不同目录下可以有相同的文件

### 为什么我新安装的一粒云显示已用磁盘比实际已用磁盘多

一粒云文件系统设置了一个百分比的磁盘作为系统预留空间，保证系统或其他应用的需求空间。以致于不会把磁盘所有空间作为一粒云的存储导致磁盘满了的时候系统无法运作。
因为一个linux系统上也不单单只能用一粒云的服务，客户可能还有其他服务安装在linux系统上，所以，这是避免一粒云把所有磁盘空间都当存储占用了，同时在没有其他服务使用的时候，一粒云也是可以在磁盘将满的时候实际使用到这些预留空间。

### 异地办公点访问文件的速度，是否要占用本地部署的带宽资源？速度怎么样？

异地办公需要占用部署地的带宽资源。
访问文件的速度根据部署地和异地办公地的带宽来决定。
访问地的下载速度取决于部署地的上传速度，反之亦然。
如果两地带宽差距太大，速度取于带宽小的一方。

### 主备模式下，可承载用户数和可用空间容量是怎么算的？

可承载用户数是主服务器硬件的支持数。可用磁盘空间是store_path的文件夹大小之和。主备模式下，主服务器宕机，只需开启备服务器停用的服务就可以正常提供服务，底层数据存储服务只有一台提供，但是web服务可以两台都提供


## 插件集成

### 插件集成服务免费吗

已有插件集成服务完全免费，但不包含插件本身费用

### 为什么知识库要一定要设置1/2级标签才能新建知识条目

这样设计是为了严格审批知识 ，严格把控


## 定制扩展


### 可不可以选择时间让两个服务器同步

两台服务器实时同步，不能选择时间

### 可以挂载NFS吗

可以

### 如果是4个异地，那又如何同步，都是与总部同步？

4个异地是相互同步，哪个服务器新增了 就会同步到其它服务器

### 如何设置异地同步

只要提供能访问到的IP，一粒云协助设置

### 外网同步可以用域名不？ 或是域名加端口？没有固定IP，都是公网IP，用DDNS解析？

不能用域名，这种情况的话用vpn异地组网

### 定制服务如何收费

请参考服务定制价格表



