# 一粒云产品系列

一粒云产品简介及应用场景、产品类型、服务对象等内容介绍

## 产品简介

### 什么是一粒云

一粒云专注于企业级数据存储与管理，旨在为企业提供高性价比的产品、服务与解决方案。


## 行业背景

### 传统文件存储与共享

NAS

大中型企业面临大文件存储难题时基本都是靠购买大型存储设备，由于数据增长速度日益加快，购买及
管理设备的也成本越来越高

FTP、Samba

中小型公司利用FTP、Samba等系统进行文件协作管理，安全性、管理效率无法满足需求

员工电脑、邮件、通讯软件

日常办公过程中，绝大部分资料散落在各应用、设备之上，使用、管理不便，企业数据无法积累，企业
财富无法沉淀


### 企业云存储

#### 公有云（360、百度企业网盘）

云服务商提供统一的云存储平台，购买帐号的方式，获得存储空间及系统的使用权，以便方便的存储、
管理企业的文件资料

缺点：

* 数据存储在第三方平台，企业数据的机密性、安全性隐患

* 企业特有的协作需求

* 业务系统差异

* 使用成本高

#### 私有云 (一粒云)

私有云存储的可认为是公有云存储平台的私有版，在企业内部搭建一套云存储平台，区别在于企业可
灵活配置部署方式、存储设备、配套设置等，还可以根据企业业务要求进行各业务系统对接，达到
真正企业级数据统一管理。

优势：

* 云存储平台部署在企业内部，内网访问、存储安全

* 数据安全性保障

* 办公协作，解决客户困难

* 定制扩展与现有业务系统接入

* 性价比高

### 市场趋势

信息化进程的推进与人工智能快速发展的大背景下，数据产生速度及规模呈几何式增长。
企业数据走向集中化管理，智能化使用是必然趋势。


## 产品形态

### 一粒云盘系统

一粒云盘是为解决企业文件存储、管理需求研发的一套私有云存储系统。提供文件管理、在线编辑、
安全分享、文档水印、知识库等丰富的功能，满足企业对于文件存储、管理、权限、协作、分享、
审计等各个场景需求。

产品应用涵盖web浏览器、个人pc客户端、移动设备苹果、安卓等各个平台。


### Synsea-深海聚数

软硬一体化私有云存储，根据市场定位不同推出针对中小型企业的F系列和大中型企业的E系列产品，
关于Synsea系列产品更多介绍请参考[Synsea系列产品](synsea.html)

### 云市场产品

一粒云盘软件系统+云服务商提供的基础设置，打包成为云市场的成熟产品。

部分版本已在华为云市场、腾讯云市场上线。

* 华为云市场：https://market.huaweicloud.com/product/00301-100255-0--0

* 腾讯云市场（早期免费版）：https://market.cloud.tencent.com/products/493#


## 产品优势

### 技术优势

* 分布式架构：
一粒云分布式部署方案，可通过多站点非对称共享模式，实现集团公司的分布式部署。
分布式部署遵循就近存储访问，异地共享，选择性异地数据同步，实现总部、分支机构的跨区域、
跨组织单元的灵活数据管理。支持私有云、公有云及混合云多种服务类型。

* 分布式文件系统：
支持系统与存储分开部署，应用与数据分离，既保证数据安全，又兼具系统的开放性。
基于开放的云存储架构，通过集群负载均衡，切实保障基础服务的高可用性和可扩展性。
私有云架构的数据采用多副本存储，数据存储在不同硬盘、不同节点上，任一硬盘损坏或任一节点
宕机不影响数据的安全性和可访问性。

* 系统安全：
支持基于TLS协议的HTTPS安全传输技术，保障数据传输安全。
支持系统及备份和文件级数据备份，一旦系统或数据发生损坏，可随时将数据恢复，保障可用性。
基于对象分块安全存储，系统后台维护与文档访问权限分离，避免通过后台查看文档内容。



### 软件优势

* 数据安全
```
传输加密
存储加密
容灾备份 
防盗链
多级回收站
```

* 分区分权 
```
三类存储空间
8种访问权限
```

* 功能全面
```
在线预览
同步访问
加密分享
全文检索
在线编辑
```


* 行为审计
```
登录日志
操作日志
权限日志
人员日志
```

* 系统维护
```
系统监控
组织架构
统一配置
存储扩容
在线升级
```


### 服务优势

* 成熟的行业解决方案

一粒云目前已广泛使用于政府、制造、能源、教育、物流、电信及互联网等行业，并从中积累总
结出多种文件管理解决方案

对象|规模|适用方案|主要特点
--|---|---|---
政府机关|各公检司法单位|文档数据管理解决方案|数据安全控制管理，数据固化保存、党政版工日常文档管理中心
教育行业|高校、普教、教育服务机构|教育共享云解决方案|校内统一教学资源中心、师生云盘服务、科研共享协作平台
区域共享|集团型公司、跨地区连锁机构|跨区域共享解决方案|人员分布分散，跨区域异地办公，数据资源集中管理
供应链、外贸|供应链、流程管理型企业|供应/外贸行业解决方案|业务办公流程管理、企业文档规范化使用、精细化权限控制
企业通用|大、中、小型企业|企业私有云解决方案|企业内部集中管理、文档共享、权限管理等办公协作功能




* 个性化与扩展

扩展性：一粒云具备强大的应用开发和整合能力。

开放API：一粒云后端存储平台对外基于Rest-ful的开放API，为第三方应用提供了访问该平台资源
的一系列接口。

集成标准的主流单点登录协议：OAUTH 2.0 CAS 3.0 ；

开放文件服务组件：更深层次的开放整合可支持面向web和移动应用的文件浏览、上传下载、在线预览
组件服务，方便企业业务系统快速使用文件服务。



## 客户案例

### 教育行业案例概览

### 大中型企业案例概览

### 政府及职能部门行业案例概览

